2024/6/5（水） A1グループ　議事録　担当：伊藤


2024年6月5日（水）
担当：伊藤

【本日のチーム目標】
アプリの方向性を決定する


【本日のスケジュール（todoリスト）】
10時～ペルソナのプロフィールづくり　人物固め
11時～アプリのテーマ設定
16時～要件定義書作成

＜テーマ＞（案）
・コーヒーレビュー
・ライフハック投稿専用アプリ
→レビュー：一番面白く実用化しやすい
　　　　　　投稿だけではなく、＋αの付加価値をつける必要がある
　　　　　　データ量が多くなりそう　どう投稿するか
・美少女が出てくる禁煙ゲーム
・趣味共有匿名チャット
→民度をどこまで保つか　悪口等の書き込みを優しい言葉に変換してくれる機能を付けるか
・失敗談投稿アプリ

写真、スタンプを投稿できる
コメント機能
人の投稿をクリックするとその人に反応を伝えることができる
↓


「失敗談投稿アプリ」
利用者は不特定多数で失敗談専用SNSのような感覚。
→ざっくばらんな投稿型SNSとの差別化

・完全匿名（Twitterと差別化できる？）
公開アカウントではなく、鍵付きアカウント（匿名アカウント）として匿名/公開設定にできる（ユーザーネームを匿名にするか、公開するか選択できる）
→匿名アカウントからアンチコメントが飛んでくる可能性あり
匿名の人に対してはお気に入り登録できない

・コメント欄のみ匿名
→
→フォロワー稼ぎを目的にはしたくないのでフォロワー表示はなしの予定

アカウント登録時に職や年齢、性別などの基本情報を登録して投稿を職ごとや年齢ごとにソートすることが出来るようにする


＜実装したい機能＞
・本名ではなく匿名で、
ユーザーごとのハンドルネームやフォロー機能(人のお気に入り機能)を実装
→おんなじ境遇の人と話せる

・投稿へはいいね機能やコメント機能を実装
・コメントのON/OFFを切り替えることができる
・コメントを全員が見れるようにするか、DMで投稿者だけに見れるようにするか
・いいね数の多い投稿ランキングの表示
・人のお気に入り登録ができる
・慰めてもらったお礼にご褒美コメント（ありがとうスタンプ等）を返す
　そのご褒美コメントの数をためてランキング化する
・ホーム画面のイラストを着せ替え出来る
・内容のネガティブ度を選択して投稿に反映させる

＜Twitterとの差別化＞
内容のジャンルごとに投稿の種類を変える（切り分ける）ことができる



課題:失敗談のみの書き込みを促す方法
　　つい書き込みたくなるような仕組みの実装








「失敗談投稿アプリ」

利用者は不特定多数で失敗談専用SNSのような感覚。
失敗談オンリーなので他人の目は気にしない

☆既存SNSとの差別化　
・投稿時,投稿へのコメント時にユーザー公開の有無を自分で選択できる（匿名での投稿が可能）
→匿名コメント可能だとアンチが湧かないか？　A.投稿者がコメント欄のON,OFFを選択できる機能、他のユーザーへのブロック機能を付ける

・フォロワー数の表示はなし。SNSのフォローに似た機能で、お気に入り機能がある（お気に入り欄から見たいユーザーのプロフィールに行ける）

・失敗談専用なので、見たくもない他人のハッピーは出てこない

・アカウント登録時に職や年齢、性別などの基本情報を登録して投稿を職業や年齢ごとにソートすることが出来るようにする

☆実装したい機能
・本名ではなく匿名で、
ユーザーごとのハンドルネームやフォロー機能(人のお気に入り機能)を実装（匿名投稿に対しては適用されない）
→おんなじ境遇の人と話せる・見つけられる

・投稿へはリアクション機能やコメント機能を実装
・コメントのON/OFFを切り替えることができる
・コメントの公開ON、OFF機能で全員が見れるようにするか、投稿者だけに見れるようにするか
・リアクションの多い投稿ランキングの表示
・ユーザーへのお気に入り登録ができる
・コメントで慰めてもらった際に、そのユーザーへお礼にご褒美（ありがとうスタンプ等）を返せる
　そのご褒美の数に応じて特典や、ランキング化をする
・ホーム画面のイラストを着せ替え出来る
・投稿時にネガティブ度を選択し、それに応じてデザインも変わる（深刻なほど暗くなど）

最終更新日時からの表示
ご褒美の数に応じてアイコンに王冠が増えていく
キャラクターの育成（失敗するたびにアバターが成長していく）
失敗の後日談を投稿しやすいような仕組み
失敗の克服度合いに対応してポイントが加算される


2024年6月6日(木)
作成者　秋山

本日のチーム目標
長期:和気藹々とした雰囲気で発言しやすい雰囲気を作る
短期:要件定義書を完成させる

本日の予定
13-15　昨日までの仕様課題の解決
15-　要件定義書の作成

前半は外部設計の講義

ターゲット年齢を決めよう
→学生はネタが多い、歳が上がるごとにキツイ

要件定義メモの洗い出し
ソートの項目について
・深刻度別のグループ化
・新卒何年目かや現職の就業何年目かごとにグループ化
・解決済み投稿か未解決済み投稿

育成要素に作用するポイントの取得条件
→失敗から学ぶというスタンスを保つために、後日談の投稿の解決と失敗談の投稿を成長要素としておく。(この二つの付与ポイント比を設定し、後日談の投稿に重い比重を置く)
→後日談を投稿しない状態で放置すると枯れる

後日談は日数を縛るのではなくメールボックスのように未解決投稿を貯めて表示する。

失敗談へのいいね数と後日談への参考になったリアクション数をランキング化

投稿に対するコメントへのご褒美として譲渡されるポイントは規定数を超えるとアイコンに王冠が追加される。

育成から離れると育成要素を主人公の成長としてゲームをホーム画面に搭載してレベルを上げて敵を倒していく。

投稿数を集計してそれで敵を倒す。

→解決した後日談の投稿でアプリ内通貨がたまる
アプリ内通貨を用いて肥料や水などを購入しそれぞれのアイテムを使用することで育てたい花の種類が決定される。

失敗談から見える自己マネジメント
→それだったら匿名化でもいい？

失敗談を成功談のアプリケーションに変えても成り立つものでは機能的な意味合いは薄い
→自分たちの定義だけでアプリを成り立たせてはいけない

現状制作していたアプリは”今回の課題の本質である仕様というものにそぐわない”
→このアプリだから使える仕様を考えなくてはいけない

—リセット------
失敗談投稿アプリからは一度離れる。

ペルソナに対してアプローチ方法について
時間的な問題もあるので再度作成するのではなく新しいアイデアを思いつきたい。



2024/6/7（金）
作成者：佐藤 凱
今日の目標：折れない！めげない！諦めない！～白紙化を乗り越えて～

仕切り直して新しい方向で考えてみる。(一旦「失敗共有アプリ」から離れる。)
・座り方の矯正(腰が痛い)
・一人の時間を作れるアプリ(人の介抱などに苦戦)

新ペルソナ「SEプラスの講師陣」
・生徒の進行度がわかりにくい。
6/5の例題の進捗を先生側は直接確認しないといけなかった。

・機能候補
「自動採点：例題と結果を設定する、生徒側が解いてコンパイル→出力すると出力内容が講師側に飛ぶ、結果と生徒側の出力結果を比較することで誰が解けたか解けなかったかが一目でわかるようになる。」→「正答率が一目でわかる。間違えた内容が分かる。」
「途中式を確認できるようにしたい、→段位認定は結果さえあってれば通ってしまう。」
「どこがわからないか判別：エクリプスの画面から画像認識、赤点の行を画像の文字読み取りで講師側に飛ぶ。」
→実現がむずかしい、途中式を見ないといけない、匿名機能はない、正解判定基準の設定



「「ここがわからない」を報告するに留めておく」
→板書に講師がマーカーを引く→そこから生徒の理解度を記入できるようにする。
マーカーを引いた部分の理解度順に並べ替えることができる。
「単語、文章から吹き出しで理解度選択がでてくる。簡単に設定できる。」
「↑　メソッド　理解度に応じて単語のマーカーの色が変わる(講師側の未確認可能)」
「プログラムのエラーの内容をまとめる」



「反復練習　（メソッドの内容を付け替える。）」

・状況が伝わっていない。(ZOOMのリアクションだけだと機能不足)
・毎朝の質問回答は間に合っていないんじゃないか。(講義でここから全部分からないみたいな状況になりがち)
・どれくらいわかってないかを送信しやすくすること（匿名）
・理解度報告を最後にやると遅いんじゃないか。逐一報告できればいい。
・改造→書き換えただけになるだけ、練習問題がほしい。
・移動時間で復習時間の確保がしんどい
・「何がわかっていないか分からない」がまとまっていたら分かりやすいのではないか。
・匿名で質問したい。
・復習する時間の時短を実現したい。(時間が足りないから増やすってのは難しい)

ウェビナー講師側の視点
・ZOOMのリアクションがしょぼい。→理解度としてのリアクションをつける
・分かったかどうかが１，０でしか判別できない。→リアクションの種類を”少し”増やす、コメント機能
・何がわかってないかを見える化出来るようにする。→生徒からの理解度を各単語ごと？リアルタイムで表示（グラフ？色分け？）
・理解度のグラフを作成してほしい。例：オブジェクト指向の何がわからないかまで見えるように。
・受講生の理解度がリアルタイムでわからないから時間の取り方がわからない　←それな


クラス講師側の視点
・わからない人集まってーみたいな？→スラックの匿名版...メンバーのグループ化機能
・学生が問題に対してどれくらい理解していないかがわからない

学生側の視点
・わからないところがわからない→単語ごとに理解できてるか判定？→管理（グラフ化？リスト化？）
・匿名で理解状況を知らせたい（コメントも）→各単語？に対して理解度を簡単に報告できる機能（コメントもできる）→さらにそれをグラフ化するとか？←たしかに！
・コメントにもリアクションして共感を伝えたい→まあそのままの意味
・反応の見落としがある→空きスペースに反応していないものをまとめる


理解度報告のリアルタイム化・簡易化、復習の高速化、質問の匿名化。
板書アプリ一つで自分の理解度がわかる。
講師と生徒どっちに寄り添う？

機能一覧
・ログイン機能　ログイン画面は講師も生徒も同じ
・アカウント作成機能　講師と受講生でアカウント画面を別にする。
・板書機能
　マーカーを付けた場所へのリアクション(理解度・コメント)が可能になる機能
　クラスの板書と全体の板書をタブごとに分ける。（全員がのぞけるが、リアクションは自分のクラスのみ）(誰がどのリアクションをしたかは講師のみが確認できる)
ファイル添付
・リアクション機能
　マーカー部分へのリアクション（理解できた～理解できなかったの幅で4項目用意）
→理解度報告
　コメントへのリアクション
→共感(いいねみたいな感じ)
　問題へのリアクション機能
→わかったわからない的な

・リアクションの統計機能
　板書に対するリアクションの統計(生徒も見える)
　→全体の何割が理解しているかを理解度を用いて分析する機能　
　
　自身のリアクションに対する統計
　→生徒個人が自分の回答した内容(理解度)を振り返る機能

・コメント機能
マーカー部分へのコメント
全体のコメント　

・クラスごとのグループ化機能
　クラスタブと全体タブを選択して記入。
●懸念点　マーカーなどのグラフィカルな処理は難易度が高いため、テキストボックスを用いたコメント式にした方がいいのではないだろうか。

(保留)ファイルの添付
(保留)文書をテキストファイルで保存

片方のみができる機能
講師のみの機能（クラス講師とウェビナー講師の機能に差はない）
理解度を押した人間（押してない人間）を閲覧できる。
クラスやグループの板書
マーカーによって生徒に理解度を募る
ファイル添付

生徒のみの機能
自分のクラスの理解度の報告
リアクション
マーカーにコメント出来るのは生徒のみ←コメントへのリアクション
自分のリアクション(理解度)の履歴と統計
未リアクションへの警告

(保留)自分のグループへの板書の作成や書き込み

未確定
・リアルタイムで理解度を変更できるようにしたい。
→再講義を受けて、後から分かったら直せるようにしたい。


